# 浅谈前端优化的几个思路

### 雪碧图

页面中如果有很多图片、icon(小图标),这样会有很多HTTP请求,一个图就是一个HTTP请求,建立TCP连接进行三次握手,这些都是耗费时间的.如果页面icon很多,可以考虑用css spirit(精灵,汽水雪碧也是这个单词)技术做一张雪碧图,将请求多个icon变成一次HTTP请求.(可以用webpack来配置实现)

### lazy load (懒加载)

如果页面内容多,页面长度长的话,可以考虑懒加载,先加载页面最上面的内容,然后滑动到哪加载到哪.

### CDN

这个是一个很大的关键,在公司静态资源肯定是走CDN服务的,什么是CDN呢,比如,你去网络请求一个资源,你在北京,而资源在南京,
中途很远,要经过很多个路由器(转发请求),这样会占用很多时间.所以可以用CDN服务,简单来说CDN就是在各个地区布置节点,
缓存你的资源,这样你就可以就近的拿到你要的资源了.

### webpack配置

听说大公司都有专门写webpack配置文件的岗位,webpack如果配置的好,也可以提高很多速度(比如可以把你的js文件压缩的更小).

### 前端拦截

前端也是可以做数据娇艳以及重定向这样的事情,能前端决策的一定要决策,因为比如重定向在前端做了,这样就不需要访问后端,也可以减小服务器的压力.

### 最后一点,代码质量

我前端框架用的是react,要多多关注react生命周期,等等很多方面.
